Hauptmann Akda vom Sprengkommando Berlin. Er entschärfte 1016 Bomben und wurde kürzlich vom
Führer mit dem Eichenlaub ausgezeichnet. Hauptmann Akda bei der Ausgabe der Einsatzbefehle an seine
Männer. Wo Zeitzünder und Blindgänger Leben und Besitz gefährden, wird das Sprengkommando eingesetzt.
Hauptmann Akda bei der Unschädlichmachung eines Langzeitzünders. Akda trägt auch das goldene
Verwundetenabzeichen. Er wurde bei einer Bomben-Explosion schwer verletzt und war ein Jahr lang
völlig erblindet. Eisernen Nerven sind Vorbedingungen für das unheimliche Kriegshandwerk
dieser Männer. Technisches Verständnis und genaue Kenntnis der verschiedenen Bombenarten,
die Voraussetzungen für das Gelingen. Jeder Fehlgriff kann im Bruchteil einer Sekunde das
Leben kosten. Panzerfaustschießen in einer deutschen Stadt. Hier kann jeder Deutsche
die Handhabung dieses vom Feind gefürchteten Panzer-Nabe-Kämpfungsmittels kennenlernen.
Es ist genauso einfach wie es aussieht.
Auch Frauen können diese Waffe mit Leichtigkeit bedienen.
Der Führer empfängt in seinem Hauptquartier den Reichsjugendführer Axmann mit einer Abordnung
von 20 Hitlerjungen, die sich bei der Verteidigung ihrer Heimat besonders bewährt haben und dafür
mit dem eisernen Kreuz ausgezeichnet wurden. Mit diesen 20 Jungen ist vor dem Führer symbolisch
die deutsche Jugend angetreten, die als treuer Helfer unserer Soldaten und des Volkssturms mutig
und unerschrocken im höchsten Einsatz steht. Der Führer lässt sich von den Jungen ihre
Erlebnisse schildern. Ich habe zunächst mit 13 meiner Kameraden unter dem Befehl unseres
Bandführers am Stadtrand von Hindenburg-West gelegen. Diesen sollten wir gegen einbrechende
feindliche Panzer sichern. Als diese dann aus der Richtung Gleiwitz am 24. Januar anrölten,
fiel der Bandführer uns in zwei Gruppen ein und werde mit der einen gegen die Panzer folgend,
um sie selbst anzugreifen, gaben wir anderen ihnen den Feuerschutz. Unser Bandführer hat
drei Panzer abgeschossen und ist dann leider bei der Vernichtung des Vierten gefallen.
Nachdem wir seinen Tod festgestellt hatten, mussten wir uns aus taktischen Gründen auf
ein Eisenband am zurückziehen und dort habe ich dann am Abend die unter diesem hin durchführende
Straße von Gleiwitz nach Hindenburg, die den Zugang zur Stadt bildete, gesprengt. Ich war
bei unserem ersten Angriff als Befehl des Bandführers als Meldung eingesetzt. Ich musste eine sehr
wichtige Meldung zu den Sturmgeschützen zurückbringen und diese heranziehen. Diese
kamen dann auch nach und so ermöglichten sie uns das Eindringen vom Feindmitte zu Dorf und so
holen wir die Bereitstellung auf. Als der Russe näher an Laubern heranrückte, habe ich mich dem
Kampfkommandanten von Laubern freiwillig als Meller zur Verfügung gestellt. Meine Aufgabe stand darin,
Meldungen zu den einzelnen Kompaniegefechtsständen zu bringen. Außerdem habe ich oftmals Panzerfäuste
und Verpflegung in die Hauptkampflinien geschafft. Die Panzerfäuste habe ich auf Leiterwagen oder
kaum unter feindlichen Beschuss in die HKL geschaffen. Der erste Ritterkreuzträger des deutschen
Volkssturms, Bataillonsführer Ernst Tiburci, erhielt diese hohe Auszeichnung für hervorragende
Einsatzbereitschaft. Durch seine Initiative wurde ein Durchstoß des Gegners in der Stadt
Indere von Königsberg verhindert. Der Kampf im Osten. Der ununterbrochene Ansturm des
bolschewistischen Gegners auf die Festung Breslau scheitert immer wieder an dem eisernen
Abwehrwillen ihrer Verteidiger. Der Führer Niederschlesiens Gauleiter Hanke, der die
Besatzung und die Bevölkerung Breslaus mit einem fanatischen Widerstandsgeist beseelt hat.
Männer und Frauen greifen mit zu, um die Stadt ständig verteidigungsbereit zu halten.
Abgeschossenes Serviettpanzer in einen der schwer umkämpften Stadtteile Breslaus.
Aus der Festung Königsberg. Der Festungskommandant General Lasch. Gauleiter Koch.
Volkssturm beim Einrichten von Stellungen.
Alarm in den Ruinen.
In Kellergewölben sind die Verwundeten untergebracht.
Bewehrte Einzelkämpfer der Infanterie im Königsberg werden ausgezeichnet.
Beim Abtransport der gefährdeten Bevölkerung Ost- und Westpreußens vollbrachte die
deutsche Kriegsmarine vorbildliche Leistungen. Weit über eine halbe Million Flüchtlinge wurden
auf Seefahrzeugen in das Reich zurückgebracht.
Auch für unsere kämpfende Truppe leistet die Kriegsmarine immer wieder treue Waffenhilfe.
In starken Geleitzügen wird für die Kurlandkämpfer laufend Nachschub herangeschafft.
Die Besatzungen unserer Seestützpunkte werden in ihrem Widerstand durch die Kriegsmarine
ständig unterstützt. Schwere und mittlere Einheiten nehmen Bereitstellungen des Feindes
an der Küste unter Feuer.
Trotz schwerster Belastungen durch einen heimtückischen Bombenterror erfüllt das deutsche
Volk pausenlos weiter seine Pflicht. Laufend rollt der Nachschub in die Kampfabschnitte
der Ostfront, wo den deutschen Soldaten ein Gegner anrennt, der in den deutschen Städten
und Dörfern mit einer Bestialität haust, die in der Geschichte der Menschheit kaum
ein Beispiel findet.
Und wie haben sich die Soldaten und Offiziere nun in ihrem Ort den Frauen gegenüber verhalten?
Man kann hier gar nicht von Soldaten und Offizieren in diesem Sinne sprechen, man kann hier nur
sprechen von bestialischen Horden, denn die haben sich alle gleichmäßig benommen, alle
täglich betrunken. Sie haben also alle Frauen vergewaltigt, von Jugendlichen angefangen
von 13 Jahren bis zu Frauen von 68 Jahren. In meiner Gegend war da eine 68-jährige Frau
vergewaltigt worden in allergemeinster Weise.
Und diese Volksgenossinnen hier auch?
Ja, sogar meine Mutter von 60 Jahren haben sie nicht geschont, sondern haben sie auch
bestialisch vergewaltigt.
Und Sie selbst auch hier?
Ja, sogar meine Schwester und meine Mutter in bestialischer und tierischer Weise haben
sie misshandelt.
Rückenkopf Stettin, in dem seit Wochen schwer umkämpften Raum werden frische Reserven herangezogen.
Grenadierer und Volkssturmmänner am Bahndamm von Altdamm im Gefecht.
Im Vordergrund ein unschädlich gemachter Stalinpanzer. Leichte und schwere Flak bekämpfen
Panzer und aufgesessene Infanterie. Dieser erheblich verwundete Sturmgeschützfahrer
sitzt, kaum dass er verbunden ist, wieder auf seinem Fahrzeug.
Das ist der im OKW-Bericht genannte Fahnenjuncker Feldwebel Schmückle mit seinen Männern.
Bei seinem ersten Infanterieeinsatz hielt Schmückles Zug einen entscheidenden Punkt
an der Oderfront, 24 Stunden gegen eine gewaltige sowjetische Übermacht und erfüllte damit
vorbildlich das Gebot der Stunde. Kämpfen und Stehen!